文书编辑器介绍VI的用法 
文书编辑器介绍 [VI] 
　　vi ( m ) 在大多数的 unix 系统中 ( 包括 linux ) 都内建 vi ( m ) 编辑器。如果您即将成为 linux 系统管理者，或是长时间在 linux 环境中工作，您最好学会 vi ( m )，因为您迟早会使用到它，由其是系统出状况时。对新手而言，第一次使用 vi ( m ) 的过程是非常痛苦的，甚至讨厌它，因为它的使用方式与一般辑编器完全不同。但是，一但您学会如何操作它时，您会对它爱不释手，因为它的功能实在太强了。vi ( m ) 就是这样，让人又爱又恨。 

　　事实上 linux 系统中的 vi 其实是 vim。vi 与 vim 的用法很像，因为它是 vi 的增强版，因此 vi 有什麽功能 vim 都有，而且 vim 新增许多 vi 没有的功能，而且比 vi 容易使用。 

7.4.1 vi ( m ) 的叁种模式简介 
一般模式 
　　在一般模式下，您所能进行的动作只有移动游标屏幕上的位置，标记、删除、搬移、复制字符或文字区块。此外您可以由命令模式进人输入模式虽命令列模式。 

输入模式 
　　只有在输入模式下，才可进行文字资料输入，按 ESC 键可以回到一般模式。 

命令列模式 
　　将文件写入或离开编辑器，亦可设定编辑环境，如寻找字串、列出行号等。 

7.4.2 vi ( m ) 的基本操作 
进人 vi 
　　在系统提示符号下输入 vi 及文件名称后即进入 vi 全屏幕编辑画面，且在一般模式下。输入模式下编辑文件：在一般模式下可按 'i' 或 'a' 或 'o' 叁键进入编辑模式。 

"i" insert - 在目前游标之处插入所要输入之文字 
"a" append - 在目前游标所在的下一行开始输入文字 
"o" open - 新增一行在游标的下，并从行首开始输人文字 
离开 vi 及保存 
　　在一般模式下可按 ':' 键进人命令列模式： 

:w filename ( 存入指定文件 ) 
:wq ( 写入并离开 vi ) 
:q! ( 强迫离开并放弃编辑的文件 ) 
:n [ 文件 ] - 引入下一个文件 
:l，l2d - 删除自行l至行 l2 的文字 
:l，l2s/patternl/pattern2/g - 将行 l 至行 l2 的文字， patternl 的字串改为 pattern2 的字串，如无 g 则仅更换每一行所匹配的第一个字串，如有 g 则将每一个字串均做更换 


7.4.3 一般模式功能键简介 
移动游标 
　　h、j、k、l：分别控制游标左、下、土、右移一格 

Ctrl+b : 往前一页 
Ctrl+f : 往后一页 
G : 移到文件最后 
w : 移到下个 word 的开头 
b : 跳至上个 wore 的开头 
删除 
x:删除所在后面一个字符 
#x:ex:5x 表删除 5 个字符 
dd:删除游标所在之行 
#dd:例，5dd 表删除自游标算起之 5 行 


更改 
cw:更改游标处之字到此一单字之字尾处 
c#w:例，c3w表更改 3 个字 


取代 
r:取代游标处之字符 
R:取代字符直到按 ESC 为止 


复制 
yw:拷贝游标处之字到字尾至缓冲区 
P:把缓冲区之资料贴上来 
yy:拷贝游标所在之行至缓冲区 
#yy:ex:5yy，拷贝游标所在之处以下 5 行至缓冲区 


复原 
　　u：undo，复原至上一动作 

跳至指定之行 
　　g：列出行号，及相关信息 



7.4.4 命令列下命令简介 
　　注意：使用前请先按 ESC 键确定在一般模式下按 ':' 或 '/' 或 '?' 叁键即可进入命令列模式 

列出行号 
　:set nu 

寻找字串 
word ( 由首至尾寻找 )，按 n 可往下继续找 
word ( 由尾至首寻找 )，按 N 可往前继续找 


跳行 
　:100 - 可跳至第 100 行
