第十八集完

儒家：孔子、荀子、孟子


孔子：

	性相近，习相远。

孟子(亚圣)：
	人之初，性相近。
	民为贵，社稷次之，君为轻。
	天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。
	独乐乐，与人乐乐，孰乐。

朱熹:
	从礼记中提取出《中庸》，子思写的.

子思:
	孔子的孙子。   
	

荀子：
	人之初，性本恶。


曾子:
	曾子避席中的曾子。
	曾子杀猪的曾子。
	论语编订者。
	写大学。(修身、齐家、治国、平天下)

大学:
	大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。(三纲)
	古之欲明明德于天下者，先治其国。欲治其国者，先齐其家。欲齐其家者，先修其身。
	欲修其身者，先正其心。欲正其心者，先诚其意。欲诚其意者，先致其知。致知者格物。
	

谢灵运(南朝，宋。浙江上虞)：
	才高八斗：天下写诗的人才华是一石，操值一人占八斗。

曹操四子：
	操值(才高八斗)
	操丕(剑术高手\好色，邺城抢甄氏)
	曹彰(力大无穷\拽虎尾\按象)
	曹冲(称象)

周处(晋朝，江苏宜兴)：
	父母双亡，无人教育，小混混，粗暴野蛮，人见人躲。
	问老人为何？答：三害：前山猛虎、村起前河里蛟龙、周处。
	幡然悔悟，上山杀虎，下水斩蛟。

唐寅 字伯虎(明朝,江苏、苏州)
	与沈周学画
	与沈周、文征明、仇英并列为--画坛.明四家

窦燕山 窦禹钧(五代后晋，苏州渔阳)
	有钱但恃才傲物、小心眼。
	三十而无子。
	梦父教诲后，仗义疏财，修桥铺路，不久有了五个儿子。
	三个进士，两个举人，称为“五子登科”

疏广和疏受
	汉宣帝时期
	做了太子的老师后告老还乡，把多余的财产都花给乡里了。
	
陈万年（御史大夫）
	汉宣帝时期
	溜须拍马
	儿子陈咸，刚正不阿父教子圆滑，被气晕。
	小杖受，大杖走。

朱元璋
	李希彦，教书严格，敢揍皇子。

老师的地位
	天、地、君、亲、师。
	传统私塾前面都挂牌子:溺爱免送。

白字老师：
	郁郁乎文哉
	都都平丈我


师文(春秋郑国)
	拜师襄(鲁国)为师。
	三年不弹完整的曲子，为的是与师襄亲近。

黄香 子文强(东汉，江夏--安陆人)湖北安陆
	家里穷，母亲早去世，夏天用扇子扇凉席子
	冬天用身子暖被窝儿。


六艺
	礼、乐、射、御、书、数。

三才(天地人)
	才：最基本的东西。
	天:阴阳。地:刚柔。人:仁义。

董仲舒（西汉，河北景县，儒家）
	三纲的发明者。后，汉武帝罢黜百家。
	
三纲
	君为臣纲，父为子纲，父为妻纲。

梁鸿、孟光
	举案齐眉:妻子把饭菜端给丈夫，丈夫接过来，表示守规矩。案，就是菜盘子。

黄米:
	黍shu1：粘黄米。
	稷ji4：筋黄米。

秀才老婆，可以穿红裙子、红鞋子。

朋:同样德行的人。

友:同样类别的人。

四书:
	论语、孟子、大学、中庸


子路之死:
	因为系帽子，在战争中被杀。


赵普(北宋 字则平 北京 五代后期 私塾先生)
	提出，半部论语治天下。追随赵匡胤，建立北宋。宰相，韩王

卢多逊
	对抗赵普提出，赵匡胤起写的年号，曾被用过，使赵匡胤用御笔涂赵普面。


六经
	《诗经》――第一部诗歌总集 			诗之失，愚
	《书经》――第一部历史文献总集			书之失，诬
	《易经》――第一部经典				乐之失，奢
	《周礼》――第一部组织管理和典章制度总集	易之失，贼
	《礼记》――第一部文化资料汇编			礼之失，烦
	《春秋》――第一部编年史			春秋之失，乱

尚书	秦始皇 焚书坑儒，毁灭六国历史时，只剩28篇
	中国最早的历史文献汇编
	尚书中的六种文体
	典:立国的基本原则
	谟:治国的计划
	训:贤臣训导君主的言行
	诰:君主的政令
	誓:君主发病的文诰
	命:君主对大臣的告命

六官:
	天官冢宰――吏部――组织人事部
	地官司徒――户部――财政部、公安部的户籍管理
	春官宗伯――礼部――外交部、教育部、文化部
	夏官司马――兵部――国防部
	秋官司寇――刑部――司法部、公安部的一部分
	冬官司空――工部――农业部

礼不下庶人、刑不上大夫。
	普遍:	下，施加
		上，到达
	周礼:
		下，排除
		上，优待

诗经:
	国风:各诸侯国的民歌。
	雅:
		大雅:诸侯晋见周天子的诗歌
		小雅:周天子回馈的诗歌
	颂:祭祀的颂歌。

烽火戏诸侯:
	褒姒:大美女 
	公元前781年 周幽王继位(西周)
	周平王，周幽王之子，迁都洛阳。公元前770(东周)

春秋(麟经):
	孔子编写。722-478(春秋)
	春秋:意味着事件轮回、时间流逝，因春发生，秋收割。
	东西:东-金，西-木，春秋可以被买卖，而南北(水火)不行。

百家争鸣：
	春秋中期，儒、道，法、墨、名、纵横、杂


儒家：
	
		
墨家:墨子
	儒家主要的反对者。薄葬(墨)――厚葬(儒) 兼爱(墨)――仁爱(儒)
	善于物理工程学。

法家:管子、商鞅、韩非子

商鞅变法:
	秦国，左庶长。
	南门立木，取信法令于民。

韩非子:
	防八奸:同床、在旁、父兄、养秧、民萌、流行、危强、四方。
	韩国公子。让同是荀子弟子的李斯害死在秦国。

名家:邓析、惠施、公孙龙
	善辨。
	
	
惠施:
	天与地卑，山与泽平。
	我知天下之中央，在越之南而燕之北也。

公孙龙:
	《公孙龙子》
	白马非马:
	
杨子:杨雄
	《太玄》《法言》
	朱熹《通鉴纲目》莽大夫杨雄死。
	王莽篡位，天禄阁写书，
	七十后死。

文中子:王通37岁
	续六经 学生过千，魏征之师。
	弟子编《中说》
	
	
老子:   姓李 名耳 字伯阳
	出函谷关，留道德经 
	
庄子:	名周，字子修
	《齐物论》《逍遥游》《养生主》
	庄周梦蝶:自己变蝴蝶，蝴蝶的思想和自己一样。不知周之梦为蝴蝶与，蝴蝶之梦为周与。
	周与蝴蝶，则必有分矣。此之谓物化。
	
	到楚国，见路边头盖骨，用马鞭敲它，问话。夜半头盖骨托梦，论死亡。

伏羲和女娲:从母系到父系社会的改变
	兄妹俩，人首龙身。两人结婚起源中国人类。
	伏羲是华夏族的杰出首领，故我们叫华夏子孙。
	功绩:
		教会人类织网打鱼和畜牧牲畜
		定制族外婚配制度
		创造记录习惯，改变结绳记事的习惯
		发明乐器
		分制统治领域，封官
		创制历法
		创制八卦

神农(五谷爷)(黄农爷):人类从渔猎采集到农业社会的改变
	耒耜:木头制作的农器。
	井的发明制作者(神农井)
	生日:正月初五
	尝百草:
		头顶一颗珠
			上山采药遇一群毒蛇，被咬，发现延龄草，治蛇毒。
		神农架：
			尝百草时，搭的脚手架。

黄帝:
	葬在陕西。
	娶嫘祖，发现蚕丝。
	娶嫫母，发明纺车和织机。
	

