人之初，性本善。性相近，习相远。苟不教，性乃迁。教之道，贵以专。昔孟母，择邻处。
子不学，断机杼。窦燕山，有义方。教五子，名具扬。养不教，父之过。教不严，师之惰。
子不学，非所宜。幼不学，老何为。玉不琢，不成器。人不学，不知义。为人子，方少时。
亲师友，习礼仪。香九龄，能温席。孝于亲，所当执。融四岁，能让梨。弟与长，宜先知。
首孝悌，次见闻。知某数，识某文。一而十，十而百。百而千，千而万。三才者，天地人。
三光者，日月星。三纲者，君臣义。父子亲，夫妇顺。曰春夏，曰秋冬。此四时，运不穷。
曰南北，曰西东。此四方，应乎中。曰水火，木金土。此五行，本乎数。曰仁义，礼智信。
此五常，不容紊。稻粱菽，麦黍稷。此六谷，日所食。马牛羊，鸡犬豕。此六畜，人所饲。
曰喜怒，曰哀惧。爱恶欲，七情具。匏土革，木石金。丝与竹，乃八音。父子恩，夫妇从。
兄则友，弟则恭。长幼序，友与朋。君则敬，臣则忠。此十义，人所同。凡训蒙，须讲究。
详训古，明句读。论语者，二十篇。群弟子，记善言。孟子者，七篇止。讲道德，说仁义。
做中庸，子思笔。中不偏，庸不易。做大学，乃曾子。自修齐，至治平。孝经通，四书熟。
如六经，始可读。诗书易，礼春秋。号六经，当讲求。有连山，有归藏。有周易，三易详。
有典谟，有训诰。有誓命，书之奥。我周公，作周礼。著六官，存治体。大小戴，注礼记。
述圣言，礼乐备。曰国风，曰雅颂。号四诗，当讽咏。诗既亡，春秋作。寓褒贬，别善恶。
三传者，有公羊。有左氏，有谷梁。经既明，方读子。撮其要，记其事。五子者，有荀杨。
文中子，及老庄。经子通，读诸史。考世系，知终始。自羲农，至黄帝。号三皇，居上世。
唐有虞，号二帝。相揖逊，称盛世。

