  先介绍两种最基本的方法：

      方法一．将鼠标指针置于播放器处，点鼠标右健，点击“属性”，看到下载地址了吧，复制下载可也。

      方法二。等播放器下载歌曲完成后，打开临时文件夹，找到你要的歌，复制、粘贴到你想你保存的地方。菜鸟可以在打开页面前先清空临时文件夹，以免找不到文件。（什么，你不知道啥是临时文件夹?＃＃$$$%^   点击：工具―INTERNET选项―设置―查看文件，OK!）

      有时这两种简单方法是行不通的，那就得另寻他法了：）

      在播放时播放器会出现“正在连接到服务器……”的提示，在这时马上断线，或按停止键，播放器一般会出现错误信息提示，并会注明访问的地址及文件，你找到了，请复制这个地址。

      这种方法用在real播放器上很有用。windows媒体播放器在出现上述情况时，一般没有提示，不过你在线播放时，先点击播放器左边栏目的“正在播放”按钮，然后用鼠标右键点击播放的节目名，在出来的菜单中点击“属性”，你会发现视频文件的真实地址！
 
      方法2：去除右键限制！

      很多情况下，我们会发现有的网站对播放器有限制，比如不允许按右键，或弹出一个类似于“欢迎收看”等的窗口，不让你查看媒体的真实信息，怎么办？

      第一种情况，出现版权信息类的，破解方法：在页面目标上按下鼠标右键，弹出限制窗口，这时不要松开右键，将鼠标指针移到窗口的“确定”按钮上，同时按下左键。松开鼠标左键，限制窗口就被关闭了，再将鼠标移到目标上松开鼠标右键，就这样弹出了鼠标右键菜单，限制被取消了！

      第二种情况，出现“添加到收藏夹”的。破解方法：在目标上点鼠标右键，出现添加到收藏夹的窗口，不要松开右键，也不要移动鼠标，而是使用键盘的TAB键，移动到取消按钮上，按下空格键，这时窗口就消失了，松开右键看看，右键又恢复了！
 
      第三种情况，超链接无法用鼠标右键弹出“在新窗口中打开”菜单的。用这一招：在超链接上点击鼠标右键，弹出窗口，不要松开右键，按键盘上的空格键，窗口消失了，这时在松开右键，右键菜单便会出现，选择其中的“在新窗口中打开”就好了！

      方法3：在线realone播放地址绝妙挖掘！

      很多网站，将音视频文件用renlone播放器镶嵌在网页中播放，让你看不到地址，点右键也没有用，怎么办？有办法：在线realone播放时，将鼠标移到播放器上面，点击右键，在出来的菜单中点击“Play in RealOne Player”，这样，马上就要用你自己的电脑中的realone播放器播放该在线音视频文件了！播放了吗？播放了，好！按“Ctrl＋I”，立刻弹出来一个real播放器显示框，点击那个“File”，好，这时候，在线播放的音视频文件地址就显示在File：的后面！涂黑它，然后按“Ctrl＋C”复制，再在你自己需要的地方按“Ctrl＋V”粘贴出来就成功了！
      如果音视频文件是用windows media player播放器镶嵌在网页中播放，那么，就将鼠标移到播放器上点右键查看属性获得文件的地址。

      方法4. 网络侦测――这是比较难掌握的！

      首先要下载一个网址侦测器（URL snooper），很多软件网站都有。下载中文版的，看帮助就能学会的。

      第一步，先启动网址侦测器，在搜索页面中只选择“独立数据包查看器”和“去除重复项目”两项其它的都不要选，然后给 “快速搜索字符串”下面的选框中打上勾，后面的编辑框中根据播放的媒体格式填上相应的字符。

      real格式的，可以填mms,rm,或是rstp或是电影的中文名，或是电影的拼音等。

      media格式的，可以填mms,或是wmv或是电影的中文名，或是电影的拼音等。

      注：这里字符的填写直接影响到搜索的结果，如果填写不正确，很难得到完整的地址，大家可以在实践中自行摸索。

      第二步，开始播放你要下载的电影，并在网址侦测器中点击“侦测网络”，这时，网络侦测器就开始列出它侦测到的一些网址，这时再在播放器中按下“暂停”键，再按“开始”键，再按停止键，这样反复按几次后在侦测器中按“停止搜索”，现在就可以在地址栏中复制完整的地址来下载了。这样找的地址一般速度都不错。
 
      方法5. 网络资源探测器。

      这是网际快车里自带的工具，输入相关的网址，让网际快车去搜索，过一会儿再来看看，呵呵！这么多东东！在里面找找看，有没有你要下载的音乐、电影的网址？有时还有其他意外的收获！ 努力探索吧，应用总比创造容易！
