京城九坛
九坛指的是天坛、地坛、祈谷坛、朝日坛、夕月坛、太岁坛、先农坛、先蚕坛和社稷坛诸坛，这些都是明清帝王进行各种祭祀活动的地方。
建于明永乐十八年(1410年)的社稷坛，是明代迁都北京所建的第一坛。 “人非土不生，非谷不食”，社稷成了封建时代国家的象征与代名词。明清两朝历代皇帝于每年春秋第二个月的第一个戊日，要来这里(今中山公园)祭祀社神与稷神。
明初，皇帝对天地、日月、星辰、云雨、风雷诸神一起祭祀。到了明嘉靖九年(1530年)，对诸神分郊祭祀，才在天地坛(今祈年殿，又名祈谷坛)的南端建起圜丘坛，成为名副其实的“天坛”，又有祭天台之称，于每年冬至日供皇帝祭天之用。天坛内的祈年殿即祈谷坛(原天地坛)，成为每年农历正月十五日皇帝祈祀五谷丰登之处。地坛建在安定门外，是明清皇帝每年夏至日祭祀土地神的场所。在朝阳门外建有朝日坛，用于春分日祭日。阜成门外所建夕月坛，为秋分日祭月。位于永定门内西侧的先农坛，是祭祀神农氏之地，皇帝于春季第二个月的亥日吉时，来此』弓行祀礼，亲御耒耜“。太岁坛在先农坛东北侧，因太岁是值岁之神，皇帝于每年春、冬两季需择吉日来此祭祀，以求岁岁吉祥、国泰民安。先蚕坛位于北海公园东北隅，每年春季第二个月的已日，皇后要来此躬行桑礼，以示对农副业生产的关怀与重视。

京华八庙
八庙系指太庙、奉先殿、传心殿、寿皇殿、雍和宫、堂子、文庙和历代帝王庙。太庙，在今劳动人民文化宫内，明永乐十八年(1420年)兴建，是明清两代封建帝王供奉祖先的场所，即皇帝家庙。
奉先殿，在故宫内，殿内原安有神龛，以祭祀皇帝的先祖。
传心殿，位于故宫文华殿东侧，原为供奉帝王、先师牌位的地方。寿皇殿，在景山公园内北侧，是供奉清代帝后、祖先神像之处，同时也是帝后死后人葬前的停灵之所。
雍和宫，原为清雍正皇帝胤祯即位前的府邸，乾隆皇帝出生于此，后改为喇嘛教的庙宇。该庙建筑豪华，文物极丰，为北京著名的旅游胜地之一。
文庙，又称孔庙，在雍和宫西侧的国子监街内(成贤街)，建于1306年，是元、明、清三代祭祀孔夫子的地方，现为首都博物馆。
历代帝王庙，坐落于阜内大街，明嘉靖十年(1531年)兴建，主要祭祀我国历代的164位皇帝和79位名臣 