破道
     破道是以攻击破坏为目的的鬼道
     ●破道之一 冲
     由指尖射出一小股冲击波。
     ●破道の四 白雷 byakurai 
     由指尖发动较强的雷属性冲击波
     ●破道の十一 缀雷电
     电击攻击,可由导电物传导
     （桧佐木修兵在337话中使用）
     ●破道の十二 伏火
     在一圈范围内布置一片火网,根据使用者的能力决定火网的范围大小以及威力等
     ●破道の三十一 赤火炮 shakkahou 
     飞炎攻击 
     [馕] 君临者よ！血雨の⒚?万象?羽ばたき?ヒトの名を冠す者よ！焦热と争乱、海隔て逆き南へとiを进めよ！(君临者！血肉的面具、万象、振翅高飞、冠上人类之名的东西！焦热与争乱、隔海逆卷向南、举步前行！ )
     ●破道の三十三 苍火坠 soukatsui 
     由掌心向前下方发动爆破 
     [馕] 君临者よ！血肉の⒚?万象?羽ばたき?ヒトの名を冠する者よ！真理と节制、罪知らぬ梦の壁に仅かに爪を立てよ!(君临者！血肉的面具、万象、振翅高飞、冠上人类之名的东西！真理与节制、不知罪梦之壁、仅立其上！ )
     ●破道之五十四 废炎
     将目标燃烧殆尽
     ●破道之五十八 阗岚
     掌中吹出巨大的旋风
     ●破道之六十三 雷吼炮 
     强力雷击
     [馕]星罗棋布的兽之骨 尖塔 红晶 钢铁的车轮 动即是风 止即是空 长枪互击之声满溢虚城 
     ●破道之七十三 双莲苍火坠
     [馕]血肉的面具 万象 振翅 冠上人之名之者啊 在苍火之壁上刻下双莲 在遥远的苍穹之间等待大火之渊
     ●破道之八十八 飞龙击贼震天雷炮
     单手掌心发射出巨大的天雷炮
     ●破道之九十 黑棺 (黑之月) 
     黑色墙壁的盒子将对手困住并刺入无数影刃


 缚道
    缚道是以绑缚禁锢为目的的鬼道
     ●缚道之一 塞 
     封住对方的行动，从后面将手束缚住。
     [露琪亚曾对还是人类的一护使用，被一护强行解开]
     ●缚道之四 灰绳
     用一条金黄色鬼道光绳绑住对手
     ●缚道之八 斥
     浮竹所使用的将对手弹出的光
     ●缚道之九 击 (ゲキ)
     用红光缚住对手
     [馕] 自菠护瑗恁螗昆拴`ニの\犬!! 一iし きBい 自ら喉をき切るがいい!! 
     自我毁灭吧 隆达尼尼的黑犬 一阅之下 彻底烧尽 割断自己的喉咙吧 ！
     ●缚道之二十一 赤烟遁（大前田使用）
     一种逃跑技巧，使用后会出现烟雾，可趁机逃跑，利用烟雾以迷惑对手
     ●缚道之二十六 曲光
     用光线的扭曲来遮盖住物体的鬼道
     ●缚道之三十 嘴突三闪
     用三道发光尖喙将对手的双手及腰间固定在墙上封锁行动
     [碎锋对破面（漫画330话、动画222话）所使用的缚道]
     ●缚道之三十七 吊星
     可在空中张开一张灵子垫
     [雏森桃和吉良伊鹤在336话中使用]
     ●缚道之三十九 圆闸扇.
     形成的圆形的抵御形护壁
     [漫画322话 吉良伊鹤使用]
     ●缚道之五十八 掴趾追雀(かくしついじゃく)
     [馕] 南之心脏 北之瞳 西之指尖 东之脚趾 随风而聚集 驱雨而散去 
     （在游戏《死神・魂之热斗6》中为追踪作用）
     ●缚道之六十一 六杖光牢 rikujoukourou 
     指尖发出的光变幻出六条光带固定对手身体封住其行动
     [馕]雷鸣的马车 纺车的缝隙 此物有光群集并一分为六
     （白哉曾用于封锁恋次/尸魂界队长叛变战中/和露琪亚/虚圈对佐马利之战中/的行动）
     ●缚道之六十二 百步阑干
     在空中发射，使用者的前方出现一个光柱，瞄准对手后分裂成无数光柱，光柱并不会伤害本体,只会贯穿对方衣服，被定住后无法行动,剥夺自由
     [桧佐木修兵在剧二和324话中使用]
     ●缚道之六十三！锁倏锁缚
     形成粗大锁链快速缠绕住对手的躯体使其无法行动。
     （钵用于封锁虚化的拳西的行动）
     ●缚道之七十三 倒山晶 
     在空中召唤出倒三角锥型防御阵
     [出现在337话中]
     ●缚道之七十五 五柱铁贯 (ごちゅうてっかん)
     用五根巨大的铁柱砸向对手的头和四肢使其动弹不得
     [馕]铁砂之壁 僧形之塔 灼铁荧荧 因其坚决 终至无声



[漫画218话,一护内部争斗时,钵对一护使用]
     ●缚道之七十七 天挺空罗 (てんていくうら)
     通过捕捉压发现对方并使用远距离声音传送。 
     [馕]黑白之网二十二之桥梁 六十六之冠带 足迹 远雷 尖峰 回地 夜伏 云海 苍蓝队列 将太园绘满并直冲天际吧 
     [卯之花烈的副队长曾用以通告护庭十三番队和一护一行人蓝染的阴谋,蓝染进攻现实前曾命东仙要通告当时在虚圈里的一护一行人]
     ●缚道之八十一 断空
     形成一面巨大的鬼道墙，能完全防御八十九号以下的破道
     [110年前番外,蓝染曾用以阻挡大鬼道长铁斋的鬼道。在虚圈，白哉用来挡破面]
     ●缚道の九十九 禁 kin 
     封住双手的行动 
     ●缚道の九十九第二番、初曲?r曲?终曲三曲组成 d禁 bankin 
     初曲 止绷 shiryuu 以布缠住对方的身体封住其行动 
     r曲 百连闩 hyakurensan 在布上面钉上针 
     终曲 d禁太封 bankintaihou 用巨大的石柱砸向不能动的对手 
     ●镜门
     能将一切外部攻击反弹回去的高等结界，不过却很容易从内部破坏
     [蓝染叛逃时,日番谷冬狮郎曾用来保护雏森桃]
     ●四兽塞门（漫画369中前副鬼道长小八对二刃使用）
     [馕]军相八寸，断无退却之理，青之闩，白之闩，黑之闩，红之闩。互相咬合后没入海中，龙尾的城门，虎咬的城门，龟铠的城门，凤翼的城门。
     [一个巨大的透明正方体鬼道结界和四道不同形状的鬼道门，按咏唱顺序为盾形，轮形，正六边形，斗笠形，是一个异常巨大的缚道]
